---
title: Музей Новосибирска проведет реконструкцию своего здания на Советской, 24
categories: do news docum
---
Масштабная реконструкция здания Музея Новосибирска на Советской, 24 начнется в 2018 году. Решение о реконструкции было принято Управлением по госохране объектов культурного наследия и Департаментом культуры, спорта и молодежной политики мэрии Новосибирска после специальной экспертизы, которая выявила дефекты несущих конструкций здания. Дефекты скрытых элементов музея стали видны в ходе ремонта крыши, который начался осенью 2016 года. Из соображений безопасности принято решение закрыть здание музея для посетителей на период реконструкции.

Реконструкция позволит не только укрепить несущие конструкции, но и восстановить первоначальный облик здания. В ходе работ будут восстановлены утраченные элементы памятника, в частности, надпись «Союзхлеб» на фронтоне здания. После завершения ремонта здесь продолжит работу обновленный Дом Юрия Кондратюка — филиал Музея Новосибирска. Проект реконструкции будет подготовлен до конца 2017 и представлен на специальной пресс-конференции.

Музей Новосибирска продолжит свою работу еще в двух зданиях: это памятник истории на Обской, 24, и купеческий особняк на Чаплыгина, 27. Музей Новосибирска будет проводить выставки в 8 филиалах — районных музеях и готовить постоянную экспозицию, которая откроется в здании на Обской, 4 в 2018 году. Музей также продолжит делать уличные выставки, проводить пешеходные, автомобильные и речные экскурсии и организовывать массовые городские исторические события: «Ночь музеев», «Песни с фонтанами» и другие.

Здание Музея Новосибирска на Советской, 24 несколько лет подряд было главной площадкой Ночи Музеев в Новосибирске. В 2017 году основной площадкой станет Парк «Городское начало» на Михайловской набережной.

Здание Музея Новосибирска — построено в 1924 году, в этом году зданию исполнится 93 года. Это памятник истории регионального значения, известный под названием «Дом Кондратюка». Такой статус здание получило потому, что здесь инженером хлебозаготовительной конторы работал один из пионеров советской космонавтики, выдающийся теоретик полетов в космос Юрий Кондратюк.

В 2017 году Музей Новосибирска также начнет ремонт и реставрацию в зданиях на Обской, 4 и Большевистской, 7 (Дом Будагова) для размещения там постоянных экспозиций, посвященных ранней истории города.
